奔走不停的秒针  划过天际的彗星
走る秒針　流れるすい星
现代社会让人心生疲惫
現代社会に疲れた心
柯南的推理便是清凉剂
コナンの推理が清涼剤
今天是特别篇  怪盗基德
今日はスペシャル　怪盗キッド
侦探与怪盗正面交锋
探偵と泥棒の一騎打ち
看透唯一真相的是
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
柯南vs怪盗基德
怪盗1412号？
怪盗１４１２号
对啊
そう
现在的年轻女孩都为之倾倒的小偷大叔
今　若いコが結構ハマってる　おじさんの泥棒よ
大叔？
おじさん
你身为侦探的女儿居然不知道吗
探偵の娘なのに知らないの
我说啊  那又不代表我会对案件感兴趣
あのねぇ　だからって事件好きなわけじゃないわよ
等一下啦  我的意思是
ねぇねぇ　だから　ねぇ
这么说  你是希望我爸爸来抓住那个小偷对吧
それで　その泥棒さんをウチのお父さんに捕まえてほしいってわけね
就是这样
そうなのよ
米花博物馆聚集了世界知名宝石  在办展览会
今　米花博物館で世界の名のある宝石を集めて展覧会やってんの
你知道的吧
知ってるでしょ
我爸也展出了我们家的传家宝
そこにパパが出品しているわが家の家宝
能带来幸运的珍珠「漆黑之星」
幸運を呼ぶ真珠「ブラックスター」を
希望叔叔能从怪盗1412号手中保护好它
怪盗１４１２号の魔の手から守ってほしいのよ
漆黑之星
但是  交给警察不就行了吗  用不着我爸出马吧
でも　ウチのお父さんが出しゃばんなくても　警察の人に任せておけば
不行啦
ダメよ
他要是被警察抓了  不就直接被带走了吗
警察に捕まっちゃったら　そのまま連れて行かれちゃうじゃない
不过如果是你爸抓住的
でも　蘭のお父さんが捕まえたら
我说不定就能直接看到他的脸了
直接　彼の顔を拝ませてくれるかもしれないでしょ
脸？
顔
就是脸啊
顔よ
你不在意他长什么样吗
どんな顔してるか気にならない
1412号可是世界级的大怪盗啊
１４１２号は世界中を騒がしてる大怪盗なのよ
肯定是个帅大叔
きっと　素敵なおじさまよ
不知道是像哈里森・福特  还是像让・雷诺呢
ハリソンフォードか　ジャンレノか
你想得还挺美的啊  园子
幸せねぇ　園子
绿灯了  园子
ほら　青だよ　園子
来了来了
はいはい
要是像布拉德·皮特也不错
ブラッドピットみたいな人もいいわねぇ
新一
等等
ちょっと
现在是红灯了
赤信号よ
但是  我刚才看到新一了
でも　今そこに新一が
新一就在那里
いたのよ　新一が
应该只是长得像的人吧
他人の空似じゃないの
你在涉谷和新一哥哥擦肩而过了？
渋谷で新一にいちゃんとすれ違った
骗人的吧
ウソだ
是真的好不好
ホントよ　ホント
而且他连招呼都不跟我打  你们不觉得很过分吗
なのに声かけてくれないのよ　ひどいと思わない
喂喂  我根本没去涉谷啊
おいおい　俺は渋谷なんて行ってねえし
再说了  我还没变回原来的身体
第一　体だって元に戻ってねえんだぜ
肯定是对你失去兴趣了呗
どうせ　愛想尽かされたんだよ
那种推理狂  你就别管他了
ほっとけよ　あんな推理オタク
也对  他好像还和别的女孩走在一起
そうよね　女のコと歩いてたみたいだし
你认错人了吧  不要太在意啦
人違いだよ　人違い　気にすることないよ
怎么了
何
话说回来  你刚刚说的是真的吗
それより　さっきの話　本当か
要我去抓那个怪盗啥的
俺に捕まえてくれっていう怪盗何たら
是怪盗1412号
怪盗１４１２号よ
「1412」是啥啊
何だよ　その「１４１２」って
我也不清楚这个代号是怎么来的
それが出どころがよく分からないらしいのよ
据园子所说
園子の話だと
他是个在全世界游走  盗窃美术品和宝石的大盗
彼は世界をまたに掛けて　美術品や宝石を荒らし回る大泥棒で
不知是FBI还是CIA  还是国际刑警组织
業を煮やした　ＦＢＩだかＣＩＡだか　インターポールだかが
被他弄得头疼不已  便悄悄给他取了1412这个秘密代号
極秘に彼につけたシークレットナンバーが１４１２
之后这个代号流出  人们就都这么叫了
それが外部に漏れて　世間に定着したって説が有力らしいわよ
我差点就信了
ウソくさ
不过  他好像在日本有别的绰号来着
でも　日本じゃ別の愛称がついてるらしいけど
肯定是靠谐音来取的
どうせ語呂合わせに決まってるさ
「疯子小偷」之类的吧
いかれたシイフってとこだろうよ
「412」在英文里就是「小偷」的意思啊
英語で「泥棒」って意味だからなぁ
我觉得应该没有那么土气吧
そんなおじさんっぽいんじゃなかったと思うけど
蠢死了  我对小偷不感冒
アホらし　泥棒なんて興味ねえや
我去睡了
僕　もう寝る
对了对了
あ　そうそう
怪盗1412号给园子家寄了封奇怪的预告函
怪盗１４１２号から園子ん家に届いた
我这有张复印件
変な予告状のコピー預かってんのよ
奇怪的预告函？
「変な予告状」
因为看不懂嘛  像暗号一样
だって意味がよく分かんないんだもん　暗号みたいで
「愚人节
「エイプリルフール
当月亮分隔二人之时  我将化作漆黑之星
月が二人を分かつ時　漆黒の星の名の下に
乘着波涛前来  怪盗」
波にいざなわれて　我は参上する　怪盗」
后面的字被撕烂了看不到
破れてて読めねえなぁ
没办法啊
仕方ないのよ
园子她爸爸收到这个的时候
園子のお父さんがこれが届いた時
一生气就把它撕掉了  这还是拼回去的
怒って破いちゃったのを貼り合わせたもんだから
不过这段话还真是莫名其妙啊
それにしても訳の分からん文章だ
能看懂的只有「愚人节」
分かるのは　「エイプリルフール」つまり
也就是说  这个小偷会在4月1日前来
４月１日にこの泥棒が来るってことだけだが
喂  你不是去睡了吗
こらぁ　寝るんじゃなかったのか
等等
ちょっと
柯南？
コナンくん
排场真大
すんげぇなぁ
感觉整个东京的警察都出动了
東京中の警察官総動員って感じだ
还真是世界级的大怪盗啊
ホントに世界的な大怪盗なのね
结果我还是完全解不开这个暗号
結局　全然解けなかったなこの暗号
毛利侦探
毛利探偵
辛苦您专程前来
ようこそ　おいでくださいました
非常感谢您能回应小女的任性要求
このたびは娘のわがままを聞いていただき　ありがとうございます
铃木史郎(⒌⒈)    铃木财团会长
只要您这位名侦探在场  定是以一顶百
名探偵のあなたに来ていただければ　百人力
全靠您了  毛利侦探
期待してますよ　毛利探偵
请放心  不过是个小毛贼
なに　たかがコソドロ１匹
我轻而易举就能将他抓获
この私が簡単にお縄にしてごらんにいれましょう
说得好听  明明连预告函上的暗号都没解开
よくいうよ　予告状の暗号も解けてねえってのに
这就是世界最大的黑珍珠  「漆黑之星」吧
これが世界最大の黒真珠　「ブラックスター」ですな
是的
ええ
自从我的祖父买下这颗珍珠
私の祖父がこの真珠を購入して以来
我们铃木家就走上了繁荣的道路
わが鈴木家は繁栄の道を歩んでまいりました
简而言之  它就是铃木家的守护神
いうなれば　鈴木家の守り神です
不过  预告日期是明天吧  怎么今天就戒备这么森严
それにしても　予告日の前日だってのに　やけに物々しいっスな
是的  我们从预告函中解读出的信息只有日期
はい　予告状から読み取れたのは日にちのみ
所以他们要从今晚开始通宵戒备
ですから　今晩から泊まりがけで警備にあたられるそうです
毕竟我们也不知道怪盗1412号会在什么时候  从哪里前来
いつ　どこから　怪盗１４１２号が来るともしれませんので
你说什么
何だと
我刚刚就说了  要去河边  河边
さっきもいっただろ　川だよ　川
要拨一些警力去河边  听懂了吗
川側の警備に人員を割く　いいな
茶木神太郎(⒋⒐)    警视厅搜查二课警视
怪盗1412号是打算从博物馆旁的提无津川潜入这里
怪盗１４１２号は　この博物館のそばを流れる提無津川からここに侵入する気だ
暗号已经解开了吗
暗号が解けたんですか
对的
ええ
预告函中的「乘着波涛」
予告状の「波にいざなわれて」は
就是指他要顺着提无津川前来的意思
提無津川の流れにのって来るということです
这附近有波涛的地方  也就只有提无津川了
この近辺で波立つ場所は　提無津川以外ありませんからな
你  你好像是以前在一课的毛利
お　お前は確か一課にいた毛利
您太天真了  警视大人
甘いっスな　警視殿
什么
何
您还没懂吗
分かりませんか
说起波涛就想到海  说起海就想到冲浪
波といえば海　海といえば沖
然后  说起星星就会想到明星
そして　星といえばスター
综上  这指的是明天在附近的米花公会堂开演唱会的
つまり　これは　明日からこの近くの米花公会堂でライブをやる
偶像明星冲野洋子啊
アイドルスター沖野ヨーコちゃんのことですよ
而且  她的演唱会的最后一首歌一定是「Moon  Lady」
さらに　彼女のライブのラストソングは決まって「ムーンレディ」
所以说「月亮分隔二人之时」的意思是
「月が二人を分かつ時」とはつまり
怪盗1412号会在明晚9点左右  演唱会结束的时候
怪盗１４１２号は　ライブが終わる明晩夜９時頃
从米花公会堂附近前来
米花公会堂近辺からやって来るというわけですよ
怎么可能
んな　アホな
确  确实在理
た　確かに一理あるな
不愧是毛利名侦探啊
さすが毛利名探偵だ
喂喂
おいおい
那好  让C到E组去米花公会堂附近集合
よし　ＣからＥ班を米花公会堂周辺に集結させろ
是
ハッ
那个
ねぇ
不过  我也还没解开这个暗号
といっても　俺もこの暗号が解けたわけじゃねえからな
喂
おい
上个月调来的我们这的那个人呢
先月うちに配属されたあいつは　一体どうした
您是说警部啊  他早上带着部下不知道去哪了
警部なら部下を連れて今朝からどこかへ
真是的  在这种非常时期玩失踪
まったく　この非常時に
话说警视  现在已经2点了
それより警視　もう２時ですよ
要不要一起在附近吃个饭呀
近くで食事でも取りませんか
小兰  你们吃过饭了吗
蘭達　お食事は
我们在来的路上吃过了
来る途中で食べて来ちゃった
吃？
食べる
等一下  说不定是这样
待てよ　もしかしたら
柯南  你去哪里啊
コナンくん　どこ行くの
你在干什么啊  柯南
何してんの　コナンくん
我在用手表辨别方位
時計で方角を調べてるんだよ
方位？
方角
嗯  首先将手表的时针对准太阳
うん　まず時計の短針を太陽のほうに向けるんだよ
因为日本是处于北半球
日本は北半球だから
所以时针与表盘上12点的夹角的平分线
その短針と文字盤の１２との中間にある方角が
所指的就是正南方
真南になるってわけさ
我  我只是在尝试新一哥哥教我的知识而已啦
も　もちろん新一にいちゃんに聞いたことを試してみただけだけどね
这么一来
となると
南方是在1点的方向  西南方就是2点半的方向
南は１時の方向だから　南西は２時半
原来如此
なるほど
我解开了  怪盗1412号
読めたぜ　怪盗１４１２号
睡着了  睡着了
寝てる　寝てる
你好  这里是阿笠家
はい　阿笠
是新一啊
新一
什么
何
要我调查怪盗1412号的信息？
怪盗１４１２号のことを調べてほしいじゃと
拜托你了  博士
頼むよ　博士
我爸的犯罪档案里应该有的
父さんの犯罪ファイルにあるはずだから
但是  你要查这个做什么啊
しかし　そんなもん　どうするんじゃ
我现在要去会会那家伙  想提前了解一下而已
今からそいつに会いに行くから　知っておきたいんだ
难道说  你知道他在什么地方吗
「会いに」って　彼の居場所を知ってんのか
是啊
あぁ
我已经知道他会从哪里来了
ヤツの通り道の見当ならついてるよ
既然这样  你怎么不告诉警方
だったら　何で警察にそれを
因为我也想亲眼看看了
俺も直接見たくなっちまったんだよ
想看看那个如今还寄预告函的复古小偷  到底长什么样
今どき予告状を送りつける　レトロな泥棒さんのツラをな
「月亮分隔二人之时」的「二人」
「月が二人を分かつ時」の「二人」とは
指的是人造卫星和太阳
人工衛星と太陽
然后  「月亮分隔二人」
そして　「月が分かつ」とは
指的是月亮升到人造卫星和太阳之间产生的月食
人工衛星と太陽の間に月が入る食のことだとしたら
所以他会在BS卫星广播中断的时间
ヤツが来るのはＢＳ放送が中断する
深夜12点半到4点半之间出现
深夜１２時半から４時半の間
对  漆黑之星「Black  Star」的首字母就是B和S
そう　漆黒の星「ブラックスター」の頭文字　ＢとＳだ
如果「乘着波涛」中的「波涛」指的是电波
「波にいざなわれて」の「波」が電波を意味するとしたら
那他就会从BS卫星广播发射电波的方向前来
ＢＳ放送の電波の方向からやって来るってこと
BS卫星广播的电波是从南偏西45度
ＢＳ放送の電波は南から西に４５度
高度角42.3度的方向射入的
水平線から上に４２．３度の方向から送信される
从米花博物馆来看  符合这个条件的地方
米花博物館から見て　それに該当する場所は
就只有这个杯户城市酒店的屋顶了
この　杯戸シティホテルの屋上のみ
警  警部
け　警部
有个小孩  有个奇怪的小孩进入酒店了
子供です　妙な子供がホテルに
该怎么办
どうします
不用管  我们的目标只有那家伙一人
構うな　わしらの目標はヤツ１人
就算是那家伙  也不可能易容成小孩子吧
それにいくらヤツでも　子供には変装できんしな
非工作人员禁止入内
米花博物馆
米花博物館は
就在那边啊
あの辺りか
0点28分  然后就只要在这里等他来就好
０時２８分　あとはヤツが来るのをここで待つだけ
喂  博士吗
もしもし　博士
新一
我把你父亲的档案和最近的报纸对照了一下
君の父さんのファイルと最近の新聞を照らし合わせたが
怪盗1412号  是个谜团重重的人物
怪盗１４１２号は　かなり謎に包まれた人物じゃよ
他首次现身是在18年前的巴黎
彼が最初に出没したのは１８年前のパリだ
在10年后突然销声匿迹  甚至有传闻说他已经死亡
その１０年後　忽然と姿を消し死亡説も流れたが
但在8年后的现在  他又复活了
さらに８年後の今　再び復活し
现在主要是在日本国内活动
現在は　主に日本で活動しているそうだ
18年前  那已经是个上了年纪的大叔了吧
１８年前ってことは　かなりのおっさんになってるわけか
用来称呼他的形容词数不胜数
彼を称する形容詞は数多い
「平成的鲁邦」「月光下的魔术师」
「平成のルパン」「月下の奇術師」
但是  只有一个通称是最耳熟能详的
じゃが　１つだけ最も人々に親しまれている通り名がある
通称？
「通り名」
怪盗1412号把各国警察如小孩般戏耍
各国の警察を子供のように手玉に取る怪盗１４１２号に
吸引了一个年轻小说家的兴趣
興味を持ったある若手小説家が
那位小说家看着1412这几个数字  半开玩笑般地念道
１４１２のナンバーをしゃれて　こう読んだのじゃ
「K  I  D」
「ＫＩＤ」
对
そうじゃ
怪盗1412号  人称
怪盗１４１２号　人呼んで
怪盗基德
怪盗キッド
仿佛不愿破坏夜晚的静谧一般
夜の静寂を壊さぬように
他就那样安静地降临在我面前
そいつは静かに俺の目の前に降り立った
他仿佛看透一切
何もかも見透かしたような
面带无所畏惧的微笑
不敵な笑みとともに
喂  怎么了  新一  新…
おい　どうした　新一　新
一袭披风  一顶礼帽  毫无破绽
マントとシルクハット　すきのない身のこなし
单片眼镜和逆光让人看不清样貌  但出人意料的年轻
モノクルと逆光で顔ははっきりしねえが　意外に若いぞ
30多岁  20多岁？
３０歳代　２０歳代
不  应该更年轻
いや　もっと
哟  小弟弟
よぉ　ボウズ
你在这种地方干什么呢
何やってんだ　こんな所で
我在放烟花
花火だよ
你说什么
何
有奇怪的闪光和声响？
妙な閃光と音がしただと!?
是的
はい
在博物馆西南方  杯户城市酒店上空
博物館南西方向に位置する　杯戸シティホテル上空辺りです
要去看看情况吗  茶木警视
一応確認してみますか　茶木警視
这不是废话吗
当たり前だ
你看  是直升飞机
ほら　ヘリコプター
好像注意到这边了哦
こっちに気づいたみたいだよ
小弟弟  你不是个普通的小孩子吧
ボウズ　ただのガキじゃねえな
我叫江户川柯南  是个侦探
江戸川コナン　探偵さ
这样下去没关系吗  怪盗基德先生
それより　いいの　怪盗キッドさん
你再不快点逃跑  直升机就要来了
早く逃げないと　ヘリコプター来ちゃうよ
发射麻醉枪的机会只有一次
麻酔銃を打ち込むチャンスは１度だけ
在他准备逃走而背对我的一瞬间
逃げようと背中を見せるその一瞬
对讲机
無線
我是茶木
こちら　茶木だが
在杯户城市酒店屋顶发现怪盗基德
杯戸シティホテル屋上に怪盗キッド発見
现通知在米花町  杯户町周边巡逻的所有车辆
米花　杯戸町近辺をパトロール中の全車両　および
以及在米花町上空飞行的所有直升机
米花町上空を飛行中の全ヘリ部隊に告ぐ
立即前往现场  逮捕怪盗基德
速やかに現場に直行し　怪盗キッドを拘束せよ
这  这家伙  居然模仿我的声音
こ　こいつ　私の声を
等会  这不是我的命令啊
待て　私じゃないぞ
这是他的陷阱
これはヤツのわなだ
所有直升机和车辆  都给我回来
全機　全車両　戻るんだ
这里是1号机
こちら１番機
于杯户城市酒店上空  目击到疑似基德之人
杯戸シティホテル上空　キッドらしき人物視認
什么
何
消息的源头好像就是基德本人
どうやら　発信源はキッド本人かと
是我  中森
わしだ　中森だ
在杯户城市酒店内警戒的所有人注意
杯戸シティホテル内を警戒中の各員に告ぐ
基德在屋顶
キッドは屋上だ
全体人员立即突击  将那家伙拿下
総員直ちに突入　ヤツを取り押さえろ
这  这家伙好厉害
こ　こいつ　すごい
居然不用机器就模仿了好几人的声音
機械も使わずに何人もの声色を
可恶
クソ
对  对讲机里有警部的声音
け　警部の声が無線から
那是基德  那家伙在用我的声音下令
キッドだよ　ヤツがわしの声色を使って
中森银三(⒋⒈)    警视厅搜查二课警部
把我们都集中到他的那里去
我々を自分の元へ集めてるんだ
怎  怎么会  那家伙这么做是想干什么
バ　バカな　こんなことをして一体ヤツは何を
他要干什么
何をしようってんだ
这样你满意了吗  小侦探
これで満足か　探偵くん
不许动  基德
動くな　キッド
这不是中森警部吗
これは　これは　中森警部
你来得可真早
お早いお着きで
少废话
何をいう
你明知我解开了你的预告函  在这里部署了警力
わしが貴様の予告状を解いて　ここを張ってたのを知っていたくせに
我本以为你会从这里用滑翔翼飞过去
ハンググライダーでここから飛び立つと踏んで
便检查了酒店内的所有人员
ホテル内の人間をすべて調べ
把守着大门
玄関口を固めていたが
没想到  你居然直接从东都塔飞来  降落在这里
まさか　東都タワーから迂回してここに降り立つとは思ってもみなかったよ
不过我劝你放弃那颗珍珠吧
だが　あの真珠は諦めろ
你已经无路可逃了
貴様にはもう逃げ場はない
我今晚前来只是看看情况而已
今夜はあなた方の出方をうかがうただの下見
并不打算偷走珍珠
取るつもりはありませんよ
你说什么
何
哎呀  我在预告函开头就写清楚了的啊
おや　ちゃんと予告状の冒頭に記したはずですよ
「愚人节」  骗人的
「エイプリルフール」　ウソってね
别  别让他飞走
ヤ　ヤツを飛ばすな
抓住他
かかれ
闪光弹
閃光弾
小弟弟  你知道吗
よぉ　ボウズ　知ってるか
怪盗华丽地盗走珍宝  是富有创造性的艺术家
怪盗は鮮やかに獲物を盗み出す創造的な芸術家だが
而侦探只会跟在怪盗后面吹毛求疵
探偵はその跡を見て難癖つける
不过是个评论家罢了
ただの批評家にすぎねえんだぜ
什么
何
消失了
消えた
消  消失了
き　消えた
他消失了
消えてしまった
喂  直升机  看雷达  用雷达追踪他
おい　ヘリ　レーダーだ　レーダーでヤツを追え
空  空中只有我们这三架直升机
そ　それが我々３機以外の影は
哪里都找不到他
この付近の上空どこにもありません
又让他逃走了吗
またしても逃げられたか
别开玩笑了  一个大活人怎么可能凭空消失
冗談じゃねえ　人間がそんな簡単に消えるわけない
这  这是…
こ　これは
4月19日  我将乘上横滨港出航的瑟利莎白女王号
４月１９日　横浜港から出航するQゼリザベス号船上にて
拜领真正的漆黑之星
本物の漆黒の星をいただきに参上する
怪盗基德
怪盗キッド
⒋月⒈⒐日   横滨港   瑟利莎白女王号
请取消活动  茶木警视
中止してください　茶木警視
对手可是怪盗基德啊
相手は怪盗キッドですぞ
上船的安检那么宽松  怎么能让那些客人接近宝石
あんな簡単な検査で通った輩を　宝石に近づけるわけにはいきません
别说这种话嘛  中森老弟
まぁ　そういうな　中森君
今晚参加宴会的都是社会各界名流
今夜　パーティーに参加するのは各界の著名人ばかり
我们不能乱来
手荒なマネはできんのだ
而且  若是因为害怕怪盗基德取消活动
それに　怪盗キッドに恐れをなして中止したとあっては
我们警方的脸面不就丢光了
我々警察のメンツにもかかわる
别担心
ま　心配するな
这艘船从横滨港出发后  要三个小时才抵达东京
船が横浜港を出て東京に着くまでの３時間
航行期间  它就是个海上监狱
ここは洋上の監獄だ
就算那家伙潜入进来  也不过是瓮中之鳖而已
たとえヤツが潜入してたとしても　袋のねずみだよ
祝铃木财团⒍⒑周年纪念海上宴会
我们铃木财团今年迎来了60周年
わが鈴木財閥も今年ではや６０周年
我们能走到今天  都是多亏了各位的鼎力支持
これも　ひとえに　皆さまのお力添えのたまものでございます
今晚还请暂且忘记那区区小毛贼
今夜はコソドロのことなど忘れて
让我们的500余位来宾齐聚一堂
５００余名が集まった　優雅かつ盛大な船上パーティーを
尽情享受优雅且盛大的海上宴会吧
ごゆるりと　お楽しみください
在此之前
その前に
铃木朋子(⒋⒊)    园子的母亲
今晚我准备了一个特别的小环节
今夜は特別な趣向が凝らしてあります
在各位登船时都获赠了一个小盒子
乗船する際に皆さまにお渡ししたこの小さな箱
请大家打开它
さぁ　お開けください
那是我向那个愚蠢盗贼下的挑战书
それは愚かな盗賊へ向けた私からの挑戦状
这  这是…
こ　これは
对
そう
这正是我们家的象征  也是怪盗基德今晚的猎物
わが家のシンボルであり　怪盗キッドの今夜の獲物でもある
「漆黑之星」
「ブラックスター」ですわ
当然  真品只有一个
もちろん　本物は１つ
也只有我一个人知道真品交给了谁
それを誰に渡したかを知っているのも私１人
剩下的则全都是制作精良的仿真珍珠
あとはすべて精巧に作られた模造真珠というわけです
各位  请把它别在胸前
さぁ　皆さま　それを胸にお着けください
然后向基德宣战
そしてキッドに見せつけてやるのです
有本事就来偷啊
取れるものなら取ってみなさいとね
当然  前提是他能在本船航行的三小时内
もちろん船が洋上にいる３時間の間に
判断出哪颗才是真品
どれが本物か彼に判別できたらの話ですが
园子你妈妈好聪明啊
やるじゃない　園子のお母さん
你怎么了  园子
どうしたの　園子
我在找我姐姐  一直没看到她人
見当たらないのよ　姉貴の姿が
不会还在家里吧
まさか　まだ家にいたりして
怎么可能
んなバカな
什么  船已经开了吗
ええ　もう船出ちゃったの
铃木宅邸
怎么回事啊
どうしてよ
我还要问你呢  到底怎么回事
それは　こっちのセリフ
你以为现在都几点了啊
今何時だと思ってんの
但  但是警视先生来电话说出发时间推迟了两小时啊
で　でも警視さんが　出港を２時間遅らせるって電話で
是吧  爸爸
ねぇ　お父さん
爸爸也在家吗
そこにパパいるの
那个混蛋
ヤロ
请问一下  刚刚还在那里的会长先生去哪里了
ねぇ　さっきまでここにいた会長さんは
他去厕所了
トイレに行かれたよ
原来如此
なるほど
他易容成会长混进来了吗
会長に変装して乗り込んで来たってわけか
还真是谢谢你啊  怪盗基德
感謝するぜ　怪盗キッド
你可是给了我一个大好机会
お前のその不敵な仮面をはぎ取る
让我撕下你那张不可一世的面具
チャンスをくれたんだからな
什么  怪盗1412号已经潜入这艘船了？
え　怪盗１４１２号がもうこの船に乗り込んでる
还假扮成了我爸爸？
パパに変装して
我刚刚在厕所找到的
さっきトイレで見つけたんだ
你爸爸穿的衣服和易容用的道具
園子ねえちゃんのお父さんの服と変装に使った道具を
警察叔叔们正在调查
今刑事さん達が調べてるよ
这样啊
まぁ
但是  毕竟是那家伙
でも　ヤツのことだ
估计也查不出什么证据
どうせ何も証拠なんて出て来ねえと思うけどな
咦  小兰姐姐呢
あれ　蘭ねえちゃんは
还不是因为你半天不回来  她就去找你了
オメェがなかなか戻って来ねえから捜しに行ったぜ
说不定已经被怪盗1412号给抓走了吧
もしかしたら　怪盗１４１２号に捕まってるかもしれねえってな
不是1412号
１４１２号じゃない
那家伙的名字是怪盗基德
ヤツの名前は怪盗キッドだ
请不要说错了
ややこしいから間違えんでください
好
はぁ
那人是谁啊
誰です　あの人は
他是警视厅的中森警部
警視庁の中森警部
是专门负责怪盗基德的警察
怪盗キッド専任の刑事さんですわ
他和你一样
彼もあなた同様
也是保护我们的传家宝「漆黑之星」的一位可靠骑士
わが家の秘宝「ブラックスター」を守ってくださる頼もしいナイトのお１人
但是啊  夫人
しかしですなぁ　奥さん
今晚到场的500多位来宾
今夜　集まったこの５００人を超える客は全員
胸口都戴着那颗黑珍珠
問題の黒真珠を胸に着けているんですよ
而且其中只有一颗是真品
しかも　たった１つの本物以外は
其他全都是制作精良的赝品
すべて　精巧に作られた偽物
你不告诉我哪个是真品  我也不好保护啊
どれが本物か　教えていただかないと守りようが
虽然制作精良  但终归是仿造的
精巧に出来ているといっても所詮　模造品
仔细观察的话  多少应该能排除掉一些赝品
よく見定めれば　多少数は絞れますわ
其中有一些和我戴着的这颗一样  光泽暗淡
中には私が着けているような　光沢が鈍くて冴えないものや
也有一些和你戴着的那颗一样
あなたが着けているような
光泽过于耀眼  一看就是廉价的失败之作
輝き過ぎて　安っぽい失敗作も交ざってますので
但是客人这么多  我总不能一个一个去检查吧
しかし　この群衆を一人一人チェックするってのは
那我就给你一个提示好了
では　１つとっておきのヒントを
「漆黑之星」
「ブラックスター」は
60年前  这颗黑珍珠那孔雀绿的光泽吸引了我的祖父
６０年前　祖父を魅了したあのピーコックグリーンの光沢を持つ黒真珠に
我将它交给了和它最相称的客人
最もふさわしい方にお預けしてあります
最相称？
ふさわしい
正巧  在这500人中  与它相称的也就只有一个人
偶然にもそれに値する人物は５００人中　たった１人
要说和宝石相称  应该还是女性吧
宝石が似合うとなるとやっぱり女性に
哎呀  和你也很相称呢  毛利先生
あら　あなたもお似合いですわよ　毛利さん
果然是毛利先生啊
やっぱり毛利さんだ
簱本祥二(⒋⒈)    法国餐厅经营者  厨师
好久不见了
お久しぶりです
上次真是承蒙您关照了
いつぞやは大変お世話になりました
你好像是簱本集团的…
あなた　確か「籏本グループ」の
是的
はい
多亏了铃木夫人和会长的鼎力相助
こちらの奥さまや会長のお力添えで
我们的门店也增加了不少
店も増やすことができました
实际上  今晚的菜肴也是我设计的
実は　今夜の料理も私が考案した
真是遗憾啊  祥二先生
残念だったな　祥二さんよ
三船拓也(⒉⒍)    三船电子工业社长
看样子  怪盗基德害铃木会长缺席了这次宴会
どうやら　怪盗キッドのせいで鈴木会長は欠席
你那用来阿谀奉承的菜肴都哭了
おべっかのための料理が泣いてるぜ
你还是一如既往的爱损人啊
相変わらずの悪態ぶりだな
哪里哪里
いえいえ
我在四井家大小姐的生日宴上见过这人
四井のお嬢さまの誕生パーティーに来ていた
奇怪  你没把珍珠戴在胸前啊
おや　君は着けてないのかね
我不喜欢这种幼稚的小游戏
こういう　ガキっぽいゲームのようなことは嫌いでね
但是  你不戴的话会被怀疑的
でも　着けてないと疑われますよ
没办法
しゃあねえな
什么  绫子没来吗
ええ　綾子さん来てないの
富泽雄三(⒉⒏)    园子姐姐的未婚夫
是啊  我姐她有事没能来
うん　姉貴はちょっと
这样啊  真遗憾
そうか　残念だな
不愧是铃木财团的宴会
さすが鈴木財閥のパーティー
都是大老板或者富二代
金持ちの息子や社長がゴロゴロしてら
说起来  小兰好慢啊
にしても　蘭のヤツ　遅ぇな
一定是迷路了吧
きっと　どこかで迷ってるんですよ
毕竟小兰可是个大路痴
蘭って方向音痴だから
抱歉啊  我就是这么路痴
どうせ　方向音痴ですよ
小兰  你在啊
蘭　そこにいたの
我是警视厅的茶木
警視庁の茶木です
应该也有人听说了
もう　耳にされた方もおられると思いますが
那个可恶的坏蛋似乎已经潜入了这艘船
あのいまいましい悪党が　どうやら本船に侵入したようです
众所周知  他是个易容高手
ご存じの通り　ヤツは変装の達人
他会事先调查好易容对象的信息
成り済ます相手のことをあらかじめ調べ上げ
不仅是外貌  就连声音和性格都能以假乱真
顔はおろか　声や性格まで完全に模写してしまう
是个超越常识的犯罪鬼才
常識では測れない悪才の持ち主です
他现在很有可能已经混入各位当中了
もしかしたら　すでにヤツはあなた方の中に交ざっているのかもしれません
原本我们应该对各位进行逐个仔细排查
本来なら　一人一人入念に調べ上げるところですが
但这次  我们尽量避免这种有伤风雅的行为
今回は　そんな無粋なマネは避けましょう
使用对暗号的形式
合言葉です
请各位和身边的人组队  定一个只有你们两人知道的暗号
そばにいる方とペアを組んで　２人だけの合言葉を決めてください
原来如此
なるほど
这么一来  那家伙就不能连续易容了
そうすりゃ　ヤツは次から次へと変装ができなくなり
警方也能更好地锁定可疑人物
警察としても　不審人物を特定できるってわけか
我们的暗号定什么好呢
ね　何にする　合言葉
这样吧  我说「福尔摩斯」
じゃあね　僕が「ホームズ」っていったら
那我就回「鲁邦」吧
私は「ルパン」ね
喂  你们在搞什么  发电机室
おい　何やってるんだ　発電機室
不是的  警部  这个是…
いや　警部　これは　その
怪盗基德
怪盗キッド
暗号什么的根本没用
合言葉なんて無駄ですよ
什么
何
「漆黑之星」我已经收下了
すでに「ブラックスター」は私の手の中だ
不  不可能
バ　バカな
哎呀哎呀  真是让人头疼的小偷
おやおや　困った泥棒さんだこと
这种小捣蛋鬼
ああいう　いたずらボウズには
必须要惩罚一下才行
お仕置きしてあげなくっちゃえ
妈妈
ママ
你  你都做了些什么啊
あんた　何てことを
不必担心  警部先生
心配ご無用ですわ　警部さん
因为  他现在
だって　彼はまだ
还活着呢
生きてますもの
我家的保安用桌布接住了他
うちのガードマンがテーブルクロスで彼を受け止めたんです
他是假装被我这把模型枪击中的
このモデルガンで撃たれたふりをした彼をね
对
そう
他是我为了这个余兴节目而请来的天才魔术师
彼はこの余興のために私が雇った天才マジシャン
真田一三
真田一三君ですわ
真田一三(⒉⒎)    魔术师
各位
皆さま
他为大家表演了怪盗基德的末路  请给他热烈的掌声
怪盗キッドの哀れな末路を演じてくれた彼に盛大な拍手を
原来如此  怪盗基德很擅长魔术
なるほど　怪盗キッドはマジックの名手
确实很适合让他来演
まさに適役ってわけか
我和他确实都是以欺人耳目为业的艺术家
確かに　彼も私も人の目を欺く芸術家ですが
艺术家
芸術家
但我本职就是个魔术师
私は根っからのマジシャン
是决不会败给他那个盗贼的
泥棒が本職の彼には負けませんよ
那么各位来宾  请移步至舞台边
では皆さん　ステージのそばへ
我来为大家表演魔术吧
私のマジックをご覧にいれましょう
怪盗华丽地盗走珍宝  是富有创造性的艺术家
怪盗は鮮やかに獲物を盗み出す創造的な芸術家だが
而侦探只会跟在怪盗后面吹毛求疵
探偵はその跡を見て難癖つける
不过是个评论家罢了
ただの批評家にすぎねえんだぜ
这  这个感觉
こ　この感じ
是他
ヤツだ
他已经混进来了
ヤツはもうこの中にいる
那么  首先是简单的纸牌魔术
では　最初に簡単なカードマジックから
请等一下
ちょい待ち
我这人一直疑心很重
俺は昔からうたぐり深いたちなんでね
能不能让我来洗牌呢
そのカード　俺に切らせてくれないか
可以的
ええ　構いませんよ
还有别的客人想洗一洗牌吗
よかったら　他の方もどうです
到底是谁  怪盗基德假扮成了谁
どいつだ　どいつが怪盗キッドなんだ
可恶
クソ
每个人看起来都很可疑
どいつもこいつも怪しく見えて来やがる
至少要搞懂铃木夫人说的那句话
せめて　奥さんがいってた
我将那颗黑珍珠交给了和它最相称的客人
あの黒真珠に最もふさわしい方にお預けしてあります
我要是能明白那句话的意思
あの言葉の意味が分かれば
不  不好意思
す　すみません
没事
いえいえ
纸牌掉了而已  我的运气是不会掉的
カードを落としたぐらいじゃ私のツキは落ちませんから
运气？
「ツキ」
叔叔
ねぇ　おじさん
你是不是有这次宴会来宾的名单啊
確かこのパーティーに来る人のリスト持ってたよね
是啊
あぁ
给我看一下吧
ちょっと見せて
这个吗  拿去吧
これをか　ほらよ
给你
はい
多谢两位小姐
ありがとう　お嬢さん達
送你们一张牌当礼物吧
お礼にカードを１枚差し上げましょう
可以吗
いいんですか
等等
待った
在此之前  让我用透视眼看穿你们的心
その前に　私の透視眼で君達の心を見透かして
来预言你所选的牌吧
選ぶカードを予言しよう
好紧张啊
ドキドキしちゃうね
嗯
うん
原来如此
なるほど
所以他才会在第二张预告函上写那种话
だからヤツは　２度目の予告状であんなことを
我懂了  怪盗基德
分かったぜ　怪盗キッド
你盯上的猎物的所在地
お前が狙う獲物の在りかがな
鸽子  鸽子  红心
ハト　ハト　ハート
hato    heart
那就是红心A吧
じゃあ　ハートのエースということで
来  请抽一张喜欢的牌
さぁ　お好きなカードを１枚　引いてください
小兰  右边  右边  右边那张
蘭　右　右　右のやつ
「我犹如被克里奥帕特拉迷住的恺撒一般
クレオパトラに魅了されたシーザーのごとく
已经来到了你身边
私はもう　貴方のそばに
怪盗基德」
怪盗キッド
是基德  基德出现了
キッドだ　キッドが現れた
各位  请冷静下来  和旁边的人确认暗号
皆さん　落ち着いて　合言葉を確認してください
喂  中森老弟
おい　中森君
该不会已经被他得手了吧
まさか　もう取られとりゃせんだろうな
他还没有得手  也没有逃走
ヤツはまだ取っちゃいないし　逃げてもいないよ
这只是为了扰乱我们  为了让我们按他的计划行动
動揺させて　自分のペースに巻き込もうとしているだけだ
没事  抓得到的
大丈夫　捕まえられるさ
他不是魔法师  需要使用机关和手法
ヤツは魔法使いじゃない　タネも仕掛けもある
只是个普通人而已
人間なんだから
真的是怪盗基德的留言吗
ホントに怪盗キッドのメッセージが
是啊  刚才小兰抽出来的牌上面贴着的
そうよ　さっき蘭が引いたカードの裏に貼ってあったのよ
但  但是
し　しかし
他究竟是什么时候  怎么做的手脚
彼は一体いつ　どうやってこんなものを
基德还真是神出鬼没  一切都是谜啊
キッドは神出鬼没　すべては謎というわけか
唯一能确定的是
分かっているのは
那家伙已经混进我们当中了
ヤツがすでにこの中に紛れ込んでいるっていうことだけだ
各位  请冷静  冷静一下
皆さん　冷静に　冷静に
难道说
じゃ　まさか
那家伙已经知道真正的黑珍珠在哪里了吗
ヤツはもう本物の黒真珠の在りかを
他知道了也没用  这里可是海上监狱
万が一分かっていたとしても　ここは洋上の監獄
这艘船上到处都是警察
刑事さん達がひしめくこの船から
他能顺利偷走「漆黑之星」  大摇大摆地逃走吗
見事に「ブラックスター」を奪って　逃げうせることができるかしら
警部
离进入东京港口只有不到30分钟了
あと３０分足らずで本船は東京港に入港します
好
よし
把守住这个会场的所有出入口
この会場の出入り口を固める
连只苍蝇都不能放出去
誰一人外に出してはならんぞ
把你的狐狸尾巴露出来吧  怪盗基德
さぁ　シッポを出せ怪盗キッド
现在宾客们很慌乱  是动手脚的最好时机
仕掛けるんな　客達が浮き足立ってるこの時をおいて他にないぜ
我  我说小兰
ちょ　ちょっと　蘭
你胸前的珍珠哪去了
胸の真珠どこ行ったの
不是吧
ウソ
不好意思
すみません
请帮我捡一下那颗珍珠
誰か　その真珠拾ってください
什么
何
刚才是什么声音
何だ　今の音
珍  珍珠  珍珠爆炸了
し　真珠だ　真珠が爆発した
难  难道说  基德对珍珠做了手脚吗
ま　まさか　キッドが真珠に
开什么玩笑
冗談じゃありませんわ
我才不要戴这种珍珠
こんな真珠　着けてられんぞ
各位  请冷静
皆さん　落ち着いて
请冷静一下
落ち着いてください
妈妈
ママ
您还好吗
大丈夫ですか
我没事  谢谢你  小兰
ええ　ありがとう　蘭ちゃん
喂  快给我把门打开
おい　早くこの扉を開けたまえ
我们不能开
いや　それはできません
咦  你的黑珍珠也不见了  妈妈
あれ　ママのもなくなってるわよ　黒真珠
是基德  基德把「漆黑之星」给偷走了
キッドよ　キッドに「ブラックスター」を盗まれましたわ
什么
何
这么说  铃木夫人戴着的就是真正的「漆黑之星」
じゃあ　奥さんが着けていたのが　本物の「ブラックスター」
警  警部  我们顶不住了
け　警部　もうダメです
警部  有三四十人跑出去了
警部　３０～４０人ほど出て行ったようです
基德就在他们里面  快抓住他们
その中にキッドがいるぞ　捕まえるんだ
是
はい
小兰姐姐  我们也去抓基德吧
蘭ねえちゃん　僕らも捕まえに行こう
等  等一下啦  柯南
ちょ　ちょっと　コナンくん
我知道怪盗基德的身份了
分かったんだよ　怪盗キッドの正体が
园子家收到一封预告函
鈴木財閥の家宝
信中扬言要盗走铃木财团的传家宝  「漆黑之星」
「ブラックスター」を盗み出すという予告状が園子の家に届いた
其署名为怪盗基德
差出人の名前は怪盗キッド
我解开了预告函中的暗号
予告状の謎を解いた俺は
独自一人来到杯户城市酒店屋顶  等待怪盗基德到来
１人　杯戸シティホテルの屋上で怪盗キッドを待った
仿佛不愿破坏夜晚的静谧一般
夜の静寂を壊さぬよう
怪盗基德就那样安静地降临在我面前
静かに俺の目の前に降り立った怪盗キッド
发射麻醉枪的机会只有一次
麻酔銃を撃ち込むチャンスは１度
在他准备逃走而背对我的一瞬间
ヤツが逃げようと背中を見せるその一瞬
结果他不仅不逃
ところがヤツは逃げるどころか
还不使用机器模仿了好几人的声音  叫来了警察
機械も使わず何人もの声色を使い分け　警察を呼び寄せ
如烟雾般消失在了我们眼前
俺達の目の前で煙のように消えてしまった
留下的是一张新的预告函
残されたのはまたもや１通の予告状
尽管中森警部强烈反对
中森警部が反対する中
纪念铃木财团60周年的海上宴会仍照常举行了
鈴木財閥の６０周年記念船上パーティーが予定通り行われた
园子的母亲  铃木朋子准备的特别环节
園子の母　鈴木朋子の特別な趣向により
似乎让怪盗基德难以下手
怪盗キッドの勝機は遠のいたかに見えたが
但那家伙却引爆珍珠  趁乱偷走了「漆黑之星」
ヤツは真珠を爆発させ　混乱に乗じて見事に「ブラックスター」を盗んだ
我知道你的身份了
分かったぜ　怪盗キッド
怪盗基德
お前の正体が
什么  基德不在那些人里面？
何　キッドはいなかっただと
是的
はい
刚刚离开会场的所有宾客  我们都检查过了
さっき会場から外に出た客は全員　調べたんですが
那家伙肯定还在船上
ヤツはまだ間違いなく船内にいるはずだ
既然这样  就把500个人都给我检查一遍
こうなったら　５００人１人残らず確認するんだ
是
はい
但是  基德是怎么知道的啊
しかし　キッドはなぜ分かったんだ
铃木夫人戴着的才是真正的「漆黑之星」
奥さんが本物の「ブラックスター」を着けていたことを
我说柯南  这里是机械室啊
ちょっとコナンくん　ここ機械室よ
怪盗基德真的在这种地方吗
ホントにこんなとこに怪盗キッドがいるの
小兰姐姐  你知道宝石的石语吗
ねぇ　蘭ねえちゃん　宝石言葉って知ってる
宝石的石语？
「宝石言葉」
珍珠的石语是「月亮」和「女性」
真珠の宝石言葉は　「月」と「女性」
在船上的宾客当中  名字里带有「月」字的女性
船に乗ってるお客さんの中で　名前に「月」を持つ女の人は
只有铃木朋子夫人
鈴木朋子さんだけ
也就是说  戴着真品的应该就是她本人
つまり　本物はあの人本人が持ってたってわけさ
但是  就凭这个怎么能推断出基德的身份呢
でも　何でそれでキッドの正体が分かっちゃうの
是因为纸牌啊
カードだよ
小兰姐姐  你抽出来的牌上面
ほら　蘭ねえちゃんが引いたカードに
贴着基德的留言对吧
キッドのメッセージが貼ってあったでしょう
是  是的
う　うん
那个魔术很简单
あの手品は
是用右手飞出的鸽子吸引观众的注意力
右手で出したハトに客の目を引きつけているすきに
再趁机把牌换成他想要的另一副牌
目当てのカードにすり替える　初歩的なトリックなんだ
所以  在牌回到他手上之前
だから　カードを彼に渡す前に
不管谁怎么洗牌  抽出来的牌都是那一张
誰がどう切っても　引くカードは決まってるってわけなんだ
这么说  既然那张牌上贴着基德的留言
じゃあ　そのカードにメッセージが貼ってあったってことは
难道说怪盗基德的身份  就是那个叫真田的魔术师吗
まさか　怪盗キッドの正体は　あの真田っていうマジシャン
不对
違うよ
我一直都关注着他
僕　ずっと見てたけど
他根本没有接近铃木夫人
あの人　奥さんに近づいてないもん
那到底是谁啊
じゃあ　誰なのよ
能把牌换掉的人  不是还有一个吗
もう１人いるじゃない　カードをすり替えられた人が
没错  那个人把纸牌撒了一地
そう　その人物は床にカードをばらまかせ
趁着捡起来的时候拿走一张牌  贴上了留言
拾うふりをしてカードを１枚抜き　メッセージを貼りつけた
然后把它藏在手心里
それを手のひらに忍ばせて
再装成一副刚从牌堆里抽出来的样子
あたかも　カードの束から引いたかのように見せかけたんだ
我没说错吧  小兰姐姐
だよね　蘭ねえちゃん
不  怪盗基德
いや　怪盗キッドさんよ
这里是1号机  没发现有人逃出船只
こちら１番機　船外に逃亡した様子はありません
这里是2号机  目前船上没有发现可疑人物
こちら２番機　現在船上に不審人物は見当たりません
这里是巡逻艇  声呐和雷达都没有异常
こちら巡視艇　ソナーおよびレーダーに異常はありません
好  就这样保持监视
よし　そのまま監視を続けるんだ
将船上的警官分散到各个楼层
船内の警官は各階に分かれて
务必尽全力搜捕基德
キッド発見　および拘束に全力を尽くせ
不要因为是熟人就掉以轻心
顔見知りだといって気を許すなよ
易容可是那家伙的拿手好戏
変装はヤツの十八番だからな
没错  你假扮成小兰
そう　お前が蘭とすり替わったのは
就是在小兰为了找我而离开宴会会场的时候
蘭が俺を捜しにパーティー会場を出た時だ
真是厉害  我完全被你骗过去了
見事だぜ　全く気づかなかったよ
假扮成小兰的你
まんまと蘭に成り済ましたお前は
用那张牌上的留言来动摇人心
例のメッセージで客を動揺させた上に
还让黑珍珠爆炸  让会场陷入了混乱
黒真珠をばらまいてパニックに陥れた
然后  你趁着混乱
そして　混乱に乗じて
偷走了真正的「漆黑之星」
本物の「ブラックスター」を奪い取ったんだ
就在你假装扶起铃木夫人的时候
奥さんの体を支えるふりをしてな
咦  你的黑珍珠也不见了  妈妈
あれ　ママのもなくなってるわよ　黒真珠
是基德  基德把「漆黑之星」给偷走了
キッドよ　キッドに「ブラックスター」を盗まれましたわ
你会准备那种烟花一样的玩意  也是提前知道了吧
あんな花火を用意してたってことは　知ってたんだろ
铃木夫人制作了大量的仿真珍珠
奥さんが模造真珠を大量に作らせていたことを
讨厌  别开这种玩笑啦  柯南
や~ね~　冗談はやめてよ　コナンくん
我也不知道哪个是真品啊
私　どれが本物かなんて知らなかったよ
我也没听到她的提示
ヒントなんて聞いてなかったし
就算没有提示  你也应该看得出那颗就是真品
ヒントなしでも　お前にはあれが本物だと分かっていたはずだ
因为铃木夫人是戴着手套从小盒子里取出黑珍珠的
奥さんが手袋をして　小箱から黒真珠を取り出した時点でな
珍珠的主要成分是碳酸钙  很容易被酸侵蚀
真珠の主成分は炭酸カルシウムで　酸に侵されやすい
如果被手指表面的油脂触碰到
指の脂で汚れたりすると
它的表面就会被氧化而失去光泽
表面が酸化され光沢が失われてしまう
不过  宾客当中也有知道这一点的人
まぁ　中には知ってた人もいたみたいだが
但她也不可能把这么珍贵的宝石  交给别人保管吧
そんなデリケートな宝石を　他人に預けるわけがないってことさ
但是  仅凭这些
でも　それだけじゃ
确实  仅凭这些没什么说服力
確かにそれだけじゃ不十分だが
但再加上铃木夫人戴着的珍珠黯淡无光
奥さんが着けていた　冴えない真珠のことを重ね合わせれば
就可以百分百确定了
推測は確信になる
对
そう
各大博物馆展出的年代久远的珍珠  都是黯淡无光的
有名博物館に展示してある昔の真珠が　いずれも色あせてしまっているように
珍珠的光泽最多只能维持几十年
真珠の光沢寿命はせいぜい数十年
60年前购买的「漆黑之星」
６０年前に購入された「ブラックスター」が
现在也不可能一直保持那么漂亮的光泽
今もなお美しい姿であるわけがない
那样一颗黯淡无光的珍珠
そんな色あせた真珠を
铃木夫人还戴着手套小心翼翼地取出来
手袋をして大事そうに扱う奥さんの姿を見れば
这就一目了然了
一目瞭然ってわけだ
说来惭愧
情けねえ話だぜ
我过于警惕你  都忘了这件事
お前の存在に気を取られていて　すっかり忘れてたよ
但是
でも
米花博物馆里的「漆黑之星」不是闪闪发光的吗
米花博物館の「ブラックスター」はキラキラ輝いていたような
所以你没有把那颗偷走啊
だから　取らなかったんだろう
因为你知道那是赝品
偽物だと知っていたから
之后  你用第二张预告函来挑衅铃木夫人
そして　２度目の予告状で奥さんを挑発し
让她带上真品
本物を持って来るように仕向けたんだ
你还特意地写上了「真正的」这几个字
わざわざ　「本物の」って記してね
我知道了
分かったわ
你这么怀疑我  那我就打电话让警察过来嘛
そんなに疑うなら　電話でここに警察の人を
我可不会让你重演一次在酒店屋顶上消失的伎俩
ビルの屋上で消えた時と同じ手は使わせねえよ
那个时候  你叫来警察
あの時　お前が警察を呼んだのは
并不是想讽刺我
俺への当てつけじゃない
你打开滑翔翼  让人以为想要飞走
ハンググライダーで　今にも飛ぶかのように見せかけて
实际上是在闪光弹的强光中  迅速假扮成警察
あの閃光弾の中で素早く警官に扮し
混在了他们当中  掩人耳目
彼らの中に紛れ　姿を隠すためだ
而且  把其他人叫过来也太不识趣了吧
それに　この場に人を呼ぶなんてやぼなマネはなしだぜ
我可是特地没告诉别人
こっちはこの警戒の中
为了对只身一人闯入森严戒备之中的犯罪艺术家表示敬意
たった１人で乗り込んで来た犯罪の芸術家に敬意を表して
来跟你一对一单挑的
差しの勝負を仕掛けてやってんだからよ
没错
そう
优秀的艺术家  基本上都是死后才出名的
優れた芸術家のほとんどは　死んでから名をはせる
我就来让你成为巨匠吧  怪盗基德
お前を巨匠にしてやるよ　怪盗キッド
把你送进名为监狱的墓地
監獄という墓場に入れてな
服了你了  我投降
参ったよ　降参だ
我放弃这颗珍珠
この真珠は諦める
帮我转告铃木夫人
奥さんに伝えといてくれ
抱歉搅乱了她的宴会
パーティーを台無しにして悪かったって
事到如今还说这些
今さら　何を
对了对了
そうそう
我向那个女孩借了这套衣服  让她睡在救生艇里了
この服を借りて　救命ボートに眠らせている女のコ
要是不赶快去找她  她就要感冒了
早く行ってやらねえと　風邪ひいちまうぜ
毕竟我是个完美主义者
俺は完璧主義者なんでねな
又是闪光弹
また閃光弾
不好
しまった
可恶  别想逃
クソ　逃がすか
那个混蛋
あんにゃろ
给我记住
覚えてろよ
喂  有个女孩睡在救生艇里
おい　女のコがボートの中で寝ているぞ
什么
何
为什么会睡在这种地方
どうしてこんな所に
总之  先把她搬到甲板上来吧
とにかく　デッキの上に
等一下
ちょっと待った
不行不行
ダメダメ
不能把她搬出来啊
出しちゃダメだってば
咦
あり
前些天您存放在我这的  这件鲜红的礼服
先日お預けいただいた　この真紅のドレス
非常适合您哦
とても良くお似合いですよ
偶尔做做洗衣工的  怪盗基德
ある時はクリーニング屋の　怪盗キッド
那个混蛋
ヤロ
在那之后
その後
发现了疑似怪盗基德准备在逃走时使用的滑翔翼
怪盗キッドが逃走用に用意したと思われる　ハンググライダーが発見されたが
而他本人  却突然从船上消失了
彼本人の姿は　忽然と船内から消えうせたのだった
真的登上报纸了
載ってる　載ってる
「单枪匹马死守漆黑之星
「ブラックスターをたった一人で死守
小学生立大功」
お手柄　小学生」
你已经是大英雄了  柯南
もう　大ヒーローね　コナンくん
没有啦  只是碰巧而已
やだな　偶然だよ　偶然
但是  你们两个运气真好
でも　いいな　２人とも
能直接见到基德
キッドに直接会えちゃうなんて
好个鬼
よかねえよ
我说  他长怎么样啊
ねぇ　彼の顔どんなだった
小兰？
蘭
怎么了
何
基德的长相啊
キッドの顔よ
抱歉  我不知道什么时候就睡着了
ごめん　いつの間にか眠らされちゃったから
我倒是瞟到了一眼
チラっとなら　僕　見たよ
他是个怎样的大叔啊
どんなおじさまだった
我觉得出人意料的年轻
意外に若かったと思うよ
20多岁吧  说不定更年轻
２０歳代か　もしかしたら
别把感冒传染给我了
風邪　私にうつさないでよ
真是的
ったく
说是要去瑟利莎白女王号参观  结果居然掉海里了
「セリザベス号」を見物に行って　海に落ちるなんて
蠢死了
バッカみたい
你烦死了
うっせ～な～
都怪那个小鬼  我只能游泳逃跑了
あのガキのせいで　泳いで逃げるしかなかったんだよ
你们看  那个高中生
ねぇ　ちょっと　あの高校生
不觉得和新一有点像吗
何か新一君に似てない
有吗
そ～お
小兰  难不成你在涉谷看到的就是那个人吗
もしかして　蘭が渋谷で見た人って
太好了
よかった
原来是这样
そっか　そっか
没事吧
光明先生 发生什么事了
光明先生
光明先生是怎么啦
找到了
在下面
Next Conan
名门连续惨死事件(前篇)
Next Conan's HINT
西部名侦探
下次播出时间是10月20日
阿风、阿龙跟叶月 你们要等我喔